... 18 .-

Aves severo quodam affectu diligit, ut boves et
agnoS, nee eis minorem curam impendit, quum in
adumbrandi ornithonis specie imperat ε α Fenes-
tras raras , per quas non videantur extrinsecus
arbores aut aves3 quod earum aspectus et deside-
rium'macrescere facit volucres inclusaS. υ .

Ornithonis haec descripti0, cui Varro tam accu-
rate incubuit, saepius nec immerito est relata3 hoc
enim aediflcium plane romanum perfecte magis
adumbrari non poterat. Quam autem suavis et, si
liceat dicere, vere Hyblaeus fit Varronis serm0, de
apibus dicentiS, de moribus et studiis harum, ut
ait, voluerum , quibus plurimum natura ingenii
atque artis tribuit: α Si pabulum naturale non est,

‘ea oportet dominum serere, quae maxime sequun-
tur apeS, ea sunt rosa, serpyllum, apiastrum, pa·

paver, ferba, lenS, pisum, ocimum, cyperum, me-
dica, et maxime citysum, quod minus valentibus
utilissimum est1. >2 Nec minorem habet venusta-
tem, seu aquam liquidam fundat, unde bibant apes ε
«ε in qua aqua jaceant testae aut lapilli, ita ut
exstent paulum, ubi assidere et bibere possint2, a»
seu examen in coloniam emittat: α ut olim crebro
Sabini factitaverant, propter multitudinem libe-
rorum. » ·

Unus eruditissimorum nostrae aetatis virorum,

1. Varro, de R. R.. 111, 4.
a. thid„ 111, 16.

 

